本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
今配った書類は　三者面談の参考にするので
剛才發下去的表格 會作為三方面談的參考
必ず来週までに提出するように
下週之前一定交上來
はーい
好
進路ね
志願啊
保護者の方と相談して　真剣に考えるんだぞ
要和父母商量 認真考慮
みんな進路なんてまだ早いと思ってるかもしれないが
大家也許覺得現在考慮志願還太早
時間はあっという間に過ぎていくんだからな
但時間可不等人 一轉眼就過去了
進路なんて考えたくもねえよな
真不想考慮志願啊
簡単簡単
多簡單呀
だって龍平なら　どうせFラン大学の一択じゃん
反正龍平肯定只能選野雞大學
いやいや　それならいっそキックボクシングでプロデビューして
算了 不如乾脆去當職業踢拳手出道
総合格闘技でファイトマネーがっぽがっぽっしょ
靠綜合格鬥技打拳來錢快啊
お金が欲しいのなら
想賺錢的話
動画配信でもしたほうが効果的じゃないかしら
去做影片上傳不是更有效果嗎
格闘技も悪くないけど　体を壊したら元も子もないし
格鬥雖然也不錯 但搞壞了身體就得不償失
そういう愛莉は現役で東大に合格して　エリートコース一直線
愛莉你應該是提前合格東大 直接走上精英之路吧
そうね
應該吧
もう少し意外性があってもいいかな
不過也可以稍微不走尋常路
いったん海外の大学に留学するとか
比如去國外的大學留學
それいいかも
這個也不錯
不安定な天気雨日の射すほうへつい目が行って
太陽雨難以捉摸目光不由轉向陽光
陰った位相見え隠れこの世はなんて厄介なんだ
雲影參差若隱若現這世界無比煩瑣
果たして濁りと清さ両方併せ呑んでしまいたい
終究還是想將汙濁與清澈一併飲下
宣言しよう愛で出来ている理性が覆り匿おうが
宣言吧來自愛的理性就算顛覆隱匿
王道をきょうも命の真ん中で生きる直観臨場感
君臨今日亦活在生命正中身臨其境
今が僕の番
現在輪到我
どこへでも行きます
天下依舊任我行
真相を頂戴
將真相收下
ねえねえ　昨日のキャワスタ見た
喂喂 昨天你看夸特了嗎
アンタ　まだあんなの見てんの
你怎麼還在看那東西
お願い　愛莉　体操着貸して
求你了 愛莉 體操服借我
ゆうべ洗濯しちゃって　まだ乾いてないの
我昨天晚上洗了 還沒晾乾
でも　私午後の授業で着るんだけど
但是 我下午要在課上穿
大丈夫　私そういうの気にしないから
沒事 我不在乎啦
ヤバイヤバイヤバイ
完蛋完蛋完蛋
5時間目の数学ってありえなくね
第5節的數學課 也太難頂了
マジ死ねる
真的要死人
おい　どこ蹴ってんだよ
喂 你往哪踢呢
わりぃわりぃ　ちょっとミスったわ
抱歉抱歉 小失誤
なあ　村瀬村瀬
喂 村瀨村瀨
聞いてくれよ
你聽我講
今朝俺　すんげえ夢見ちゃってさ
今天早上 我做了個超屌的夢
なんだ　淫夢か
什麼 春夢嗎
ちげえよ
不是啦
どっかのうす暗い部屋で
是在一個昏暗的房間
胸がこんなあるお姉ちゃんが　おいでおいでしてんの
有個胸部這麼大的大姐姐 招呼我過去
やっぱりそうじゃないか
這不就是春夢嗎
まるで中2レベルのベタな展開だぞ
簡直是初二小毛孩級別的俗套劇情
いや　最後まで聞いてくれって
不是 你聽我講到最後
そのお姉ちゃんが　こんな風に俺の手を引っ張って
那個大姐姐 這樣把我的手拉過去
こうおっぱいに近づけたところまではいいんだけどさ
這樣拉到了歐派附近 但是沒想到
触る直前で　突然誰かに羽交い締めにされて
馬上都要摸到了 突然有人從身後扼住我
ちょっとトリッキーな展開になってきたな
這發展倒是有些意外啊
でさ　その相手が耳にこう息をふーっと
接著 背後的人對著我的耳朵這樣吹氣
いてててて
いい加減にしなさいよ
痛痛痛
你給我適可而止
アンタは令和のセクハラおやじか
你是令和的性騷擾大叔嗎
村瀬もこんなアホに乗っかんないの
村瀨你不要陪著他冒傻氣
でも　オチが気になるじゃないか
但是 我很好奇結局啊
まったく　2人とも裁判なしで実刑ね
受不了 你們倆都無需審判了
禁錮500年　仮釈放なし
直接監禁500年 不許假釋
さすがに重すぎるだろ
這刑罰也太重了吧
当ったり前でしょ
那當然
健全な男子高校生だろうが
我可是思想健康的男高中生啊
ねえねえ　昨日のキャワスタ見た
喂喂 昨天你看夸特了嗎
アンタ　まだあんなの見てんの
你怎麼還在看那東西
お願い　愛莉　体操着貸して
求你了 愛莉 體操服借我
ゆうべ洗濯しちゃって　まだ乾いてないの
我昨天晚上洗了 還沒晾乾
でも　私午後の授業で着るんだけど
但是 我下午要在課上穿
大丈夫　私そういうの気にしないから
沒事 我不在乎啦
ヤバイヤバイヤバイ
完蛋完蛋完蛋
5時間目の数学ってありえなくね
第5節的數學課 也太難頂了
マジ死ねる
真的要死人
なあ　村瀬村瀬
喂 村瀨村瀨
聞いてくれよ
你聽我講
今朝俺　すんげえ夢見ちゃってさ
今天早上 我做了個超屌的夢
なんだ　淫夢か
什麼 春夢嗎
ちげえよ
不是啦
どっかのうす暗い部屋で
是在一個昏暗的房間
胸がこんなあるお姉ちゃんが　おいでおいでしてんの
有個胸部這麼大的大姐姐 招呼我過去
やっぱりそうじゃないか
這不就是春夢嗎
まるで中2レベルのベタな展開だぞ
簡直是初二小毛孩級別的俗套劇情
いや　最後まで聞いてくれって
不是 你聽我講到最後
そのお姉ちゃんが　こんな風に俺の手を引っ張って
那個大姐姐 這樣把我的手拉過去
こうおっぱいに近づけたところまではいいんだけどさ
這樣拉到了歐派附近 但是沒想到
触る直前で　突然誰かに羽交い締めにされて
馬上都要摸到了 突然有人從身後扼住我
ちょっとトリッキーな展開になってきたな
這發展倒是有些意外啊
でさ　その相手が耳にこう息をふーっと
接著 背後的人對著我的耳朵這樣吹氣
いてててて
いい加減にしなさいよ
痛痛痛
你給我適可而止
アンタは令和のセクハラおやじか
你是令和的性騷擾大叔嗎
村瀬もこんなアホに乗っかんないの
村瀨你不要陪著他冒傻氣
でも　オチが気になるじゃないか
但是 我很好奇結局啊
まったく　2人とも裁判なしで実刑ね
受不了 你們倆都無需審判了
禁錮500年　仮釈放なし
直接監禁500年 不許假釋
さすがに重すぎるだろ
這刑罰也太重了吧
当ったり前でしょ
那當然
健全な男子高校生だろうが
我可是思想健康的男高中生啊
お願い　愛莉　体操着貸して
求你了 愛莉 體操服借我
ゆうべ洗濯しちゃって　まだ乾いてないの
我昨天晚上洗了 還沒晾乾
でも　私午後の授業で着るんだけど
但是 我下午要在課上穿
大丈夫　私そういうの気にしないから
沒事 我不在乎啦
どうかした
怎麼了
なんか前にもこんなことがあったような
怎麼感覺之前也見過這個場景
戀於既視感
なあ　村瀬村瀬
喂 村瀨村瀨
聞いてくれよ
你聽我講
今朝俺　すんげえ夢見ちゃってさ
今天早上 我做了個超屌的夢
なんだ　淫夢か
什麼 春夢嗎
ちげえよ
不是啦
どっかのうす暗い部屋で
是在一個昏暗的房間
胸がこんなあるお姉ちゃんが　おいでおいでしてんの
有個胸部這麼大的大姐姐 招呼我過去
やっぱりそうじゃないか
這不就是春夢嗎
まるで中2レベルのベタな展開だぞ
簡直是初二小毛孩級別的俗套劇情
いや　最後まで聞いてくれって
不是 你聽我講到最後
そのお姉ちゃんが　こんな風に俺の手を引っ張って
那個大姐姐 這樣把我的手拉過去
こうおっぱいに近づけたところまではいいんだけどさ
這樣拉到了歐派附近 但是沒想到
触る直前で　突然誰かに羽交い締めにされて
馬上都要摸到了 突然有人從身後扼住我
ちょっとトリッキーな展開になってきたな
這發展倒是有些意外啊
でさ　その相手が耳にこう息をふーっと
接著 背後的人對著我的耳朵這樣吹氣
いてててて
いい加減にしなさいよ
痛痛痛
你給我適可而止
アンタは令和のセクハラおやじか
你是令和的性騷擾大叔嗎
村瀬もこんなアホに乗っかんないの
村瀨你不要陪著他冒傻氣
でも　オチが気になるじゃないか
但是 我很好奇結局啊
まったく　2人とも裁判なしで実刑ね
受不了 你們倆都無需審判了
禁錮500年…
直接監禁500年…
仮釈放　なし？
不許假釋？
なんかさ　これって…
我怎麼感覺這個…
すっごいデジャヴ感
有超強的既視感
もしかして　愛莉と龍平も
難道你們也一樣
変よ
好奇怪
3人ともデジャブなんてありえないわ
三個人不可能同時有既視感
あれ　もう夕方？
奇怪 已經傍晚了？
何言ってんの
你說什麼呢
まだ昼休みじゃん
現在不是午休嗎
でもさ　ほら
可是你看
そうね
確實
何で今まで気づかなかったのかしら
為什麼之前都沒注意到呢
ちょっと　いつの間に
不對 什麼時候
俺たち変身してる　なんでだ
我們變身了 為什麼
誰も驚いてないの　なんで
居然沒有人驚訝 為什麼
村瀬くん
村瀨君
なんだ　淫夢か
什麼 春夢嗎
おい村瀬　お前何言ってんだよ
喂 村瀨 你在說什麼呢
やっぱりそうじゃないか
這不就是春夢嗎
まるで中2レベルのベタな展開だぞ
簡直是初二小毛孩級別的俗套劇情
ウソ　どうしちゃったの
不會吧 這是怎麼了
ゲームのNPCと一緒よ
和遊戲的NPC一樣
この村瀬くんは　書き割りの登場人物なんだわ
這個村瀨君 只是布景的登場人物
じゃあ　ここは…
那這裡是…
もしかしてトロイメライの中ってこと？
難道我們在幻變夢境中？
待てよ
等一下
だとしたら　ユメミテがこの近くにいるはず
那樣的話 夢中人應該就在附近
何だ
怎麼回事
すげえ眠い
好睏
ダメ
不行了
起きてらんない
要睡著了
これは…
這是…
どうして
為什麼
玲菜
あそこにトロイメライがあるはずだよ
那邊應該有幻變夢境
ねえ　あれって龍平たちの高校じゃない
我說 那不是龍平他們的學校嗎
そうか
是嗎
だとしたら　もう3人は対応しているはずだな
這樣的話 他們三個應該已經在處理了
学校といえば或斗
說到學校 或斗
お前は何でここにいるんだ
你為什麼在這裡
だってトロイメライが発生したからじゃない
因為幻變夢境出現了啊
抜け出したのか
翹課出來了嗎
感心しないな
這可不太好
エレメンタリースクールは国民の義務だろう
義務教育是國民的義務吧
自分だってさぼりにしか見えないくせに
你自己看起來不也是個翹課的學生嗎
行くぞ
走吧
どうしよう　ほかの入り口を探そうか
怎麼辦 去找其他入口嗎
いや　ここはプランBだ
不 接下來執行B計劃
トリス　手を出せ
多莉絲 手給我
なに
幹什麼
こうする
這樣
何すんだよ　ジェシカ
你幹什麼 潔西卡
ど…　動物？
動… 動物？
ぬいぐるみか
玩偶嗎
どうも
你好
しゃべった
說話了
えっと…
那什麼…
失礼します
告辭
おい　待て
喂 站住
或斗　防犯カメラのデータ　あとで消しておいてくれ
或斗 監控的數據 之後記得刪掉
プランBって…
你的B計劃…
トロイメライの反応はあるんだけど
應該是有幻變夢境的反應
入り口はわからないのか
但找不到入口嗎
そうなんだよ
是的
ダメだ　3人とも呼び出しに答えない
不行 他們三個都不回話
授業中だからだろう
應該是在上課吧
でも位置情報も返ってこない
但是位置信號也沒有回應
みんなここにはいないんだよ
他們都不在這裡
そんなアプリいつ仕込んだ
你什麼時候植入了這種程序
それはその…　えっと…
這個嘛… 哎呀…
まあ　それはいい
算了 先不管這個
いったいここで何が起こっているんだ
這裡究竟發生了什麼事
ヤバイ　休み時間だ
糟了 下課了
shit　龍平　いったいどこにいるんだ
該死 龍平 你們到底在哪
あれ　なんでまた
咦 怎麼又在這
すげえ眠くなったと思ったら
剛才突然覺得特別睏
これ　昼休みだよね
這是午休時間吧
なんだ　淫夢か
什麼 春夢嗎
同じだわ　さっきと
和剛才一樣
やっぱりそうじゃないか
這不就是春夢嗎
まるで中2レベルのベタな展開だぞ
簡直是初二小毛孩級別的俗套劇情
何言ってんだ村瀬　しっかりしろよ
你在說什麼 村瀨 清醒一點
無駄よ
沒用的
みんなユメミテが決めたセリフしかしゃべらないわ
所有人都只會按照夢中人的安排說台詞
クソ　ずっとここでループし続けるしかないのかよ
該死 就只能在這裡無限循環嗎
そうだ　ジェシカに連絡したら
對了 要不要聯繫潔西卡
トロイメライからは電話もメールもつながらないわ
幻變夢境中電話和郵件都沒用
でも絶対ジェシカたちは気づいてるよな
但是潔西卡他們肯定注意到了
たぶんね　だけど　外のことは2人に任せましょう
應該吧 不過 外面的事就交給他們
私たちは　私たちにできることをするしかないわ
我們在裡面也要盡我們所能
愛莉って冷静
愛莉好冷靜
そんなことない　私だって怖いわ
並不是 我也有些害怕
こんなの初めてだもの
畢竟第一次碰到這種情況
ユメミテを見つけるしかない
只能去找到夢中人了
ソイツが俺たちを　この世界に閉じ込めてるんだ
是夢中人把我們關在這個世界的
でもどうやって
但是該怎麼找
こんなにたくさん生徒がいる中から
從這麼多學生當中
どうやって見つけ出すのよ
要怎麼找出來
それに　相手は生徒だけとは限らないわ
而且 對象也不僅限於學生
さっき変だと思わなかったか
剛才你們不覺得奇怪嗎
俺たちがノッカーアップに変身したとたん
我們一變身成喚醒者
急に眠くなったろ
突然就變睏了
そういえば
這麼說來
そうか　ユメミテの書いた筋書きの中にはない
對了 這不在夢中人寫好的劇本裡
イレギュラーなことを起こすのね
原因就是特殊情況的出現吧
そう　あの眠気って
對 那一股睡意
たぶん俺たちがその筋書きから脱線しようとしたからだと思うんだ
我覺得就是因為我們要脫離劇本了
わかったわ　その作戦で相手をあぶり出しましょう
我懂了 就用這個方法來揪出對方吧
おい　誰だか知らねえけど
喂 雖然我不知道是誰
こんなつまんねえ夢なんか見てんじゃねえよ
別再做這種無聊的夢了
どうせなら　もっとこうパーッとエロいのを…
要做夢的話 不如來個那種特別色的…
いってー
好痛
玲菜　お前な
玲菜 你這傢伙
織田くん
織田君
探すんだ
要去找
ユメミテが　この近くにいる
夢中人就在這附近
ごめん
對不起
私　ダメ
我不行了
クソ
該死
どこだ　いったいどこに
在哪裡 到底在哪
この音？
這個聲音？
また昼休み
又是午休
どうしたらいいの
該怎麼辦
龍平
織田くん
織田君
酒匂　お前だったんだな
酒匂 就是你吧
とぼけんなよ
別裝傻了
龍平　ホントに酒匂なの
龍平 真的是他嗎
聞こえたんだ　眠り込む直前　カチカチって音が
我在睡著之前 聽到了喀嚓喀嚓的聲音
そういえば
這麼說來
それで思い出したんだ
所以我想起來了
コイツ　なんかイライラすることがあると
這傢伙 只要心情煩躁的時候
シャーペンをカチカチする癖があるって
就喜歡玩自動鉛筆
ユメミテはお前なんだろ
夢中人就是你吧
酒匂　アンタソムニウムドロップを飲んだの
酒匂 你吃了夢境水滴嗎
これってホントにアンタの夢？
這真的是你的夢嗎？
黙ってないで　なんとか言いなさいよ
不要沉默了 說句話啊
ああ　そうだよ
是 沒錯
俺の夢　だからどうした
是我的夢 那又如何
あなたを責めているんじゃないわ
我們不是在責怪你
ただ　この夢はよくないものなの
只是 這個夢不是什麼好東西
だから　目が覚めたら
所以 等你醒來了
もう二度とあのドロップには手を出さないと　誓ってほしいのよ
就不要再碰水滴了 希望你能保證
何だ
怎麼回事
校舎に囲まれている
被教學樓圍起來了
どうした酒匂
怎麼了 酒匂
このところ気が緩んでるんじゃないか
最近是不是有些懈怠啊
今の成績だと志望校は難しいぞ
憑你現在的成績 可不容易考上志願校啊
高校を卒業したら
等你高中畢業了
自立した暮らしができるようにならなくっちゃねえ
就必須要能獨立生活了
いつまでも　学生じゃいられないしな
你可沒辦法一直當學生
このままいってもさ　いいことないじゃん
這麼走下去 也沒什麼好結果吧
なんか先は見えてるもんね
感覺你的未來已經很清楚了
まあ　要領よく立ち回ってさ
不如就這樣四處鑽營
ときどきバズればいいんじゃね
偶爾搞點話題出來也挺好吧
クソが　クソどもが
混帳 這群混帳
どいつもこいつも
每個人都是這樣
手垢まみれのテンプレ吐き出すだけの能無しだ
都是只會一直嚼幾句話的無能之輩
いいことなんか1つもないんだよ　この先には
今後沒有一件好事等著我
将来とか未来とか　そんなもんゴミなんだよ
什麼將來 什麼未來 都是垃圾
お前　いったい何言ってんだ
你到底在說什麼
なんだ
什麼嘛
とんだお子様だわ
簡直就是個小朋友
どんな悩みを抱えているのかと思ったら
還以為你有什麼不得了的煩惱
あなたの言ってることなんて
你所說的話
私には一言も刺さらない
不會引起我任何同感
ただの甘えよ
只是在耍性子
甘え…
耍性子…
明日がずっと今日でいったい何が悪い
今天永遠不結束 到底哪裡不好了
私はイヤ
我可不願意
そんなの　死んでるのと同じじゃない
那樣和死了有什麼區別
私も愛莉に賛成
我也同意愛莉說的
だって明日は　今日よりも楽しいことがあるかもしれないじゃん
因為明天說不定 會發生比今天更有趣的事
そんな保証がどこにある
你怎麼保證
バッカじゃない　あるわけないでしょ
你蠢嗎 怎麼可能有保證
そんな屁理屈言ってるから　悪いヤツにつけこまれんのよ
就是你喜歡說這些歪理 才會被壞人盯上
お…　俺は…
我… 我只是…
だまされるな
別上當
コイツらはお前の敵だ
他們是你的敵人
敵…
敵人…
お前が望む永遠の今を　認めようとはしない
他們不認同你所追求的 永恆的當下
コイツらは　お前の夢を打ち砕こうとするもの
這些傢伙要打碎你的夢
酒匂　ソイツに耳を貸すな
酒匂 不要聽他說的
うるさい！
閉嘴！
ダメ　また起きてらんない
不行 又要睡著了
あれ
咦
ダメだ　効かねえ
不行 沒用
玲菜　そいつで俺を切れ
玲菜 快砍我
なに　わけわかんない
什麼 不懂你在說什麼
壊すんだ　酒匂の夢を
要破壞他的夢
で…　でも…
可… 可是…
私がやるわ
我來吧
我慢してね
你忍一下
血？
そんな…
不許…
そんなもので俺の夢を汚すな
不許用那東西玷汙我的夢
見つけた
找到了
行くぞ
走
龍平
ここにいたか
你們已經在了啊
お前ら誰だ
你們是誰
負傷したのか
你受傷了嗎
かすり傷だ
只是擦傷
詳しい話はあと
之後再細說
アイツがユメミテよ
他就是夢中人
知らない
我不管
お前らなんて知らない
你們少管我
ヤツらを殺せ
殺了他們
お前の願いを捧げろ
獻祭你的願望
時の止まらぬ世界など　壊してしまえ
無法靜止時間的世界 不如破壞掉
俺の願いを　捧げる
獻祭 我的願望
なに
什麼
怪物？
何あれ
那是什麼
ヤバイ
天啊
バカはお前だ　酒匂
你太愚蠢了 酒匂
止まった時間の何がいいんだ
靜止的時間有什麼好
そんなもの　ただの呪いだ
那和詛咒有什麼區別
黒く　咲き誇る　夢の花も全部
所有綻放的漆黑夢想之花
約束の糧なら
若能化作約定之力
人は生き　また巡る
人類生生不息
目覚めた事実に　絶望を知り
こと
覺醒的事實 訴說著絕望
先をゆく背中に　今何を見る？
前方的背影中 能看到什麼？
散るを誘う交差点で
通往凋零的十字路口
浮かび上がる神の声明
神諭浮現空中
こんな悪夢でも　灯は消える
就算身處噩夢 燈火也會熄滅
ここに　敷き詰めた　夢の花も全部
所有鋪滿地面的夢想之花
悲しみのこの街へ
匯聚於這悲傷之城
広げた未来は　不確定
寬廣的未來是捉摸不定
強いられたのは　不退転
強加的感情是堅定不移
でも抱いてた正義は
但是內心中堅信的正義
正解だって信じていたい
一定會成為正解
いま二つが重なる時
二者重合的此刻
最後の眼が開くんだろう
最終之眼即將打開
暗い闇に　この祈りまで
願黑暗之中 這份祈願
呑まれぬ様に
不會被吞沒
愛ってさ　すてきだけど不公平だと思わない
愛雖然美好 但也挺不公平的吧
愛される人がいれば
有的人能得到愛
愛されない人もいる
也有人得不到愛
愛したからって愛し返してもらえるわけじゃない
付出了愛卻未必能得到愛的回報
うん　やっぱ不公平だよ
嗯 就是不公平
次回　「夢を見させて」
下集 「讓我做夢吧」